LE MARI. Ça nous ira. Ne t'inquiète pas.

LE MARI. Chut ! Voilà déjà un client !

LE MARI souffle à Shen Té. Le cousin !

LE MARI. C'est un homme de parole.

LE MARI. Mais je le connais ! C'est un grand échalas !

LE MARI. Votre boutique ? Je croyais que c'était la boutique de notre amie Shen Té ? Shui
Ta fait non de la tête. Quoi ? Ce n'est pas du tout sa boutique ?

LE MARI. Oui ! C'est ce qu'on va faire. Il organise. Toi, toi, toi et toi, cherchez-la ! Partout !
Moi et le grand-père, on reste ici. On tient la place. Pendant ce temps, le gamin pourra aller
chercher de quoi manger. Au gamin. Tu vois le pâtissier, là-bas, à la Faufile-toi et mets-en
plein ta chemise !

LE MARI. Mais fais attention à ne pas te faire pincer par le boulanger. Le gamin acquiesce et
s'en va. Les hôtes finissent de s'habiller.
Le mari éclate de rire.

LE MARI attrape lui aussi une étagère et la porte, ricanant, jusqu’au seuil. Allez ! Dehors
les étagères !
Le mari s'apprête à porter dehors une autre étagère. Désespéré. Mais elles sont faites sur
mesure ! Elles ont juste la bonne taille pour ces encoches. Les planches sont inutilisables,
Monsieur.

LE MARI rapporte les étagères. C'est bien assez pour un tas de planches inutilisables.

LE MARI. Et voilà ! Bon débarras !

LE MARI. Nous ?

LE MARI. Vive la mariée.

Le mari et la femme traînent de grandes balles de marchandises.

LE MARI. Et si quelqu'un devait te demander à qui sont ces balles, tu diras qu'elles sont à toi.

LE MARI. Songe que ce tabac pourrait nous servir de stock de base pour une petite
fabrication. Cela nous permettrait de remonter la pente.

LE MARI. On viendra te trouver après-demain dans les baraques de Monsieur Shu Fu.